¿QUÉ SON LAS ESTRUCTURAS DE DATOS?

Son las formas en que organizamos los datos o la información, para que cualquier persona pueda entender cómo esta organizada y pueda utilizarla sin complicaciones.

"Las estructuras de datos son colecciones de valores, las relaciones entre ellos y las funciones u operaciones que se pueden aplicar a los datos"



MEMORIA Y CÓMO SE GUARDAN LOS DATOS

- Memoria (Overview) -> ver archivo "memory.jpg"



ARRAYS

Son una colección o lista de información ordenada bajo un índice para cada elemento.

Existen métodos para agregar, quitar u ordenar arrays.

Existen los arrays estáticos y los dinámicos. JavaScript maneja por default los dinámicos, a diferencia de otros lenguajes en los que se definen desde el inicio el tamaño del array, esto con el fin de reservar el espacio en memoria para dicho array y que a su vez no sea mutable.

  • Arrays Estáticos: son aquellos en los cuales se reservan únicamente los slots correspondientes al tamaño de nuestro array.

  • Arrays Dinámicos: un array dinámico en JavaScript reserva el doble de memoria por si llega a crecer. Si nosotros nos excedemos de los slots reservados inicialmente, la computadora copia el array a un espacio en memoria que tenga el doble de tamaño reservado en memoria inicialmente. Es decir, si nos excedemos de los 6 reservados, la computadora copia el array a un espacio con 12 slots y libera lo reservado inicialmente.



STRINGS

Los Strings se guardan en memoria como arrays, por ende podemos acceder a cada caracter por su índice.



HASH TABLES

